[Musik]
New York City Welthauptstadt wenn man so
will Sitz der Vereinten Nationen hier
ringt die Welt um ihre Zukunft um
Frieden und den Weg dorthin so
jedenfalls die
Idee doch in den letzten Jahren wird die
Institution ihrer eigentlichen Aufgabe
nicht mehr gerecht sondern wird mehr und
mehr zum Gradmesser einer sich
verändernden Weltordnung israel hat in
den Vereinten Nationen schon immer einen
schweren Stand aber die Resolution die
die Generalversammlung da am 27 Oktober
grßem Applaus und großer Mehrheit gegen
die Stimmen Israels und USA beschlossen
hat bringt den israelischen Botschafter
aus der
Fassung diese Resolution nennt die Hamas
nicht einmal beim
Namen als ob dieser Krieg von selbst
begonnen
hätte nicht ein einziges Mal selbst wenn
es um unsere Geisel geht Konten sich die
Verfasser nicht daz durchringen die
Hamen offenkundige Kriegsverbrechen
verantwortlich sind auch nur einmal beim
Namen zu
nennen die Resolution fordert unter
anderem den Schutz von Zivilisten auf
beiden Seiten einen humanitären
Waffenstillstand die Freilassung von
illegal festgehalten Zivilisten und sie
kritisiert Israel als Besatzungsmacht
doch ein Zusatzartikel eingebracht von
Kanada und Kenia der die terroristischen
Attacken und geiselnam der Hamas
verurteilt findet in der
Weltgemeinschaft nicht die notwendige
Mehrheit viele Länder des sogenannten
globalen Südens wie z.B Bolivien oder
hier Südafrika tun sich schwer die Hamas
zu kritisieren Südafrika hat gerade alle
Diplomaten aus Israel abgezogen die
massive Kritik an Israel und die Nähe zu
Palästina habe einen Grund erzählt uns
die Politikwissenschaftlerin Nitz Lama
matteber von der Universität
Johannesburg in Palästina leben sie in
einer Art Apartheit daher verstehen wir
was sie durchmachen es ist klar wir
kennen die Gru denen sie derzeit
ausgesetzt sind die
Menschenrechtsverletzungen es sind
historische Verbindungen die
Unterstützung beruht also auf der
Vorstellung dass das auch in Südafrika
oder anderswo geschehen könnte wir haben
es schon mal erlebt deswegen die
Unterstützung Südafrika mit seiner
Geschichte der Apartheit und den bis
heute daraus resultierenden enormen
sozialen und wirtschaftlichen Problemen
war immer besonders Israel kritisch
diesmal aber würde noch mehr zum Tragen
kommen langfristige strategische
Interessen so
matebula ich möchte wirklich auf den
bricksgipfel in Südafrika zurückkommen
ich glaube dass in diesem Jahr mehr denn
je eine klare Spaltung sehr
offensichtlich geworden ist und welche
Länder mit welchen verbunden sind ich
glaube dass Südafrika eine Position
einnimmt die seine Allianz auf der
globalen Bühne
unterstützt bricks das wirtschaftliche
und politische Bündnis in dem Brasilien
Russland Indien China und Südafrika ihre
Interessen koordinieren und dem ab 1
Januar 24 unter anderem auch noch Iran
und Saudi-Arabien angehören werden
repräsentiert fast die Hälfte der
Weltbevölkerung das bötenis will eine
neue Weltordnung schaffen um die bislang
von den USA und den westlichen
Demokratien dominierte abzulösen die
Kriege in der Ukraine und in Gaza sein
Stellvertreterkriege meint matebuna
wenn wir versuchen eine neue Weltordnung
zu schaffen in der bereits ein Hegemon
existiert können wir nicht erwarten dass
diese Hegemonialmacht nicht
zurückschlägt wir bewegen uns also
definitiv auf eine Art Krieg oder
zumindest globale Verunsicherung zu die
dazu führen wird dass viele Länder
Partei für eine Seite ergreifen werden
um ihre Sicherheit in Bezug auf
wirtschaftliche Zusammenarbeit Ernährung
und menschliche Entwicklung zu
gewährleisten viele werden sich also für
das entscheiden was am besten für sie
funktioniert doch die Welt ist
unübersichtlich geworden anders als die
anderen brickstaaten hat Indien dass
sich als Stimme des globalen Südens
versteht das brutale Massaker der Hamas
von Anfang an scharf verurteilt und auch
das habe einen Grund meint haspand vom
indischen think
tankf die Hamas hat den Terrorismus sehr
effektiv eingesetzt und alle Barrieren
durchbrochen ich denke dass jetzt die
Gefahr darin besteht dass andere
Terrorgruppen daraus lernen und sich
anpassen Indien wird eines der
hauptleitragenden Länder sein und das
nicht nur wegen Kaschmir sondern weil
Indien in einer Nachbarschaft lebt die
von verschiedenen nichtstaatlichen
Akteuren und Terrororganisationen
umgeben
ist Indien das mittlerweile
bevölkerungsreichste Land der Welt in
dem auch gut 170 Millionen Muslime leben
braucht auf seinem beschwerlichen Weg
nach oben vor allem Ruhe und Stabilität
nach innen und nach außen wirtschaftlich
und politisch argwöhnisch beobachtet man
deswegen wie sich die Brick Alliierten
zum Krieg im Nahen Osten positionieren
denn die Verbündeten sind eben auch
Konkurrenten der Konflikt zeigt deutlich
dass die Welt sich in sehr
unterschiedliche Gruppen von Ländern
aufteilt es gibt eine Achse von Ländern
wie China Russland und dem Iran die mehr
daran interessiert sind regionale
Ordnungen und die globale Ordnung zu
destabilisieren anstatt irgendeine
konstruktive Führung zu
bieten die Ursache der Konflikte derzeit
sei meint haschp dass der Westen nicht
me in der Lage sei seine Erzählung von
einer freien prosperierenden Welt
glaubhaft zu vermitteln seine
Führungsrolle
wahrzunehmen wir sehen dass andere die
globale Erzählung viel viel
überzeugender gestalten als der Westen
daher nimmt die antiwestliche Haltung
immer weiter zu sogar in westlichen
Gesellschaften selbst wir sehen wie dort
die propalästinensischen Demonstrationen
Form annehmen und die inneren Konflikte
vieler dieser westlichen Länder offen
zuage
treten
klar ist dass sich die Welt im Umbruch
befindet und dass die Kriege und
Konflikte die sie hier in New York
verhandeln dafür nur der Ausdruck sind
dass der Einfluss des Westens in der
Welt schwindet so bitter dass für viele
klingen
mag